
# Проект: Поиск аномалий в сетевом трафике с использованием автоэнкодера
Этот проект предназначен для захвата, обработки и анализа сетевого трафика с целью выявления аномалий с использованием автоэнкодера. Проект включает в себя модули для захвата пакетов, их преобразования, обучения модели автоэнкодера и поиска аномалий.

## Структура проекта
- `data_encoders/`: Директория для хранения обученных моделей автоэнкодера.
- `data_test`: Директория для хранения данных тестирования кода.
- `data_traffic`: Директория для хранения `anomalies.csv` и сырых данных `.pcap` .
- `htmlcov`: Отсчёт о покрытии кода тестами.
- `logs`: Логи для отслеживания событий.
- `src/`: Основной код проекта.
  - `cls_logger.py`: Модуль для логирования.
  - `pack_capture.py`: Модуль для захвата сетевых пакетов.
  - `pack_transform.py`: Модуль для преобразования данных.
  - `create_autoencoder.py`: Модуль для создания и обучения автоэнкодера.
  - `search_anomalies.py`: Модуль для поиска аномалий.
  - `utils.py`: Пользовательский интерфейс для взаимодействия с программой
- `tests/`: Тестирование основного кода проекта `src/`.
- `main.py`: Основной скрипт для запуска программы.

## Логирование
Программа ведет логирование в файлы и выводит информацию в консоль. 


## Установка зависимостей
1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или 3.11 (желательно).
2. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
      pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование
1. Запустите программу:

    ```bash
        python main.py
    ```

2. Следуйте инструкциям на экране:
   - Выберите, хотите ли вы использовать уже обученную модель или обучить новую.
   - Если вы выбрали обучение новой модели, укажите время обучения (в секундах), название директории и файла для сохранения модели.
   - Программа начнет захват сетевого трафика, его обработку и поиск аномалий.

## Отсчёт о покрытии тестами 'Coverage'
### Для просмотра отсчета покрытия тестами введите:
Для Windows:
```bash
start htmlcov/index.html
```
Для Linux/MacOS:
```bash
open htmlcov/index.html
```
Запустите тесты с измерением покрытия:
```bash
coverage run -m pytest
```
Для более подробного отсчёта:
```bash
pytest --cov=src tests/
```
Если HTML-отсчёт отсутствует, то вы можете сгенерировать его самостоятельно, затем просмотреть, как показано выше.
```bash
coverage html
```

## Лицензия
Этот проект не лицензирован.
